E bem vindo de volta! Nos vídeos anteriores, falamos sobre algumas das tags HTML mais comuns
e como o documento HTML é lido pelo navegador.
No entanto, perdemos uma característica crítica do HTML, e se voltarmos ao nosso diagrama aqui, que nós
deve lembrar da primeira seção o arquivo HTML é enviado para nós, mas o poder do HTML é
em sua capacidade de vincular a outro documento.
Então, se eu voltar aqui para o nosso site é um site de uma página simples, mas eu não posso realmente clicar em 'fuji',
ou 'maçã' ou 'banana'.
Não liga a nada.
Deve haver uma tag HTML que possamos usar para isso?
Bem, sim existe.
É chamado de tag âncora.
Então, uma tag âncora é muito fácil, apenas um 'a'.
E essa marca de âncora tem algo chamado de 'href', que é um atributo e é a referência de hipertexto.
Então, neste 'href', você poderá se conectar a algo.
Vamos fechar essa tag 'a'.
Uma tag 'a' tem uma tag de abertura e fechamento.
E se eu salvar isso e atualizar a página, bem, nada acontece porque você precisa de algo na âncora
tag.
Então vamos fazer "Nova Página".
Eu salvo isso, eu atualizo.
E nós temos "Nova Página" aqui.
Agora, se eu clicar nisto, nada acontece. Mas você pode ver que tem o link, e o mouse muda as imagens,
então é clicável, mas nada acontece.
Bem, isso é porque precisamos especificar para onde queremos que o link vá.
Agora vamos pensar sobre isso se quisermos vincular a uma nova página.
Nós realmente não temos outra nova página, se você se lembra em nosso desktop aqui.
Deixe-me fechar alguns destes.
Nós só temos 'index.html'.
Não seria ótimo se houvesse outro arquivo ao qual possamos vincular?
Bem, vamos criar outro arquivo.
Então vamos abrir o Sublime Text,
na realidade. Eu vou dizer 'File' 'New File', eu vou salvar isso como 'index2' - na verdade, apenas nomeie
'nova página'.
E vamos salvá-lo no desktop e ver aqui como,
quando fui para o Sublime Text,
Agora é um 'texto simples'?
Eu preciso ter certeza de que este é um arquivo HTML, então eu posso apenas fazer 'newpage.html'. Salvar e Texto Sublime
ajusta-se automaticamente ao 'HTML'.
Então, novamente, eu posso digitar esse comando curto, 'html' e (depois pressionar) 'Tab', que vem com o Sublime Text, e vamos fazer
o título 'Nova página' e o 'corpo'
Podemos apenas fazer um cabeçalho [h1] que diz:"Esta é a nova página!"
Se eu guardar isso ... ótimo! nós temos uma nova página. E se eu for para a minha área de trabalho aqui, você verá que eu tenho 'newpage.html'
e 'index.html'.
Então, como ligamos esses dois juntos?
Bem, é muito simples.
Nós nos abrimos sublimes novamente e dentro de 'index.html'.
O 'href' agora pode dizer que estamos vinculando a 'newpage.html'. Vamos salvar isso e vamos tentar.
Atualize a página, clique em
E "Esta é uma nova página!" impressionante.
Mas, para voltar, temos que pressionar o símbolo de volta, então vamos voltar para o arquivo original novamente.
Podemos fazer isso, vamos fazer uma tag 'p', que é para 'paragraph' - eu vou dizer 'Go Back'. Feche essa tag [/ p].
Mas espere um minuto.
Eu preciso de uma marca de âncora, certo?
Se eu apenas salvar isso e atualizar a página, digo:"Voltar".
Mas e se você realmente quiser que isso seja um parágrafo, ou digamos que você quer que seja um 'h2', mas
você também quer que seja uma tag âncora.
Bem, isso é muito simples, basta envolvê-lo em uma tag de âncora [a].
E é tão bom e claro, vamos ter o bom espaçamento aqui.
E novamente uma tag de âncora deve ter um 'href', que nos diz para onde ir. E nós queremos ir para 'index.html'
Então, 'index.html', salve e atualize.
Vamos voltar.
Vamos para o próximo e de volta.
Portanto, este é o poder que vem com o HTML, essa capacidade de vincular a outras páginas.
E sim, podemos ter texto, podemos ter listas, podemos ter imagens, mas o verdadeiro poder está nessa ligação
habilidade. No próximo episódio, vamos expandir isso.
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau